UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 45
Entonces ¿qué pasó?
Creo que se dio cuenta
de que no le gusto.
Temo salir herido. No soy valiente.
Me oculto de la persona que me gusta.
Alguien así no merece
que la quieran.
¿Quién lo dice? A mí me gustas como eres.
Xiaoyou, fuiste engañada.
La persona que ves no es el Ximen real.
No.
Nadie es perfecto.
También tengo muchos defectos.
Confío en las personas muy fácilmente
y no tengo buen juicio.
Mis amigos
siempre tienen que arreglar mis desastres.
Casi siempre, soy egocéntrica
y descuidada.
Sin embargo,
no creo que no merezca que me quieran
por estos defectos.
Xiaoyou.
Siempre me impresionas.
Ximen.
Perder tu "Una vez en la vida"
es problema tuyo.
Pero es turno
de nuestro "Una vez en la vida".
No quiero perdérmelo.
Tengo sueño. Estoy agotada.
Se me cierran los ojos.
Solo puedo pensar en mi cama.
¿Y si vamos a mi cuarto a dormir juntos?
Cretino. No digas esas cosas raras.
¿En qué piensas?
No tengo intenciones ocultas.
Golpéame de nuevo.
- Golpéame de nuevo.
- ¿Y qué si lo hago?
¿Y qué si te golpeo?
MASAJE Y TÉ
Xiaoyou, Yifen dijo
que te diera este regalo.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Qué será?
- Ábrelo.
Es un muñeco, Xiaogeng lo hizo.
Es muy lindo.
Se parece a ti.
¿De verdad? Está bonito.
También tiene una carta.
Xiaoyou.
Lamento no haberte dado
este obsequio en persona.
Me graduaré pronto.
Ya empecé el trabajo de posgrado.
Gracias a ti, pude ver de nuevo a Ximen.
Me hizo darme cuenta de lo que quiero.
Es el mejor obsequio de graduación
que pudiste haberme dado.
Hace mucho tiempo,
hice este muñeco parecido a Ximen.
Creo que ahora debería ser tuyo.
Espero que te guste.
Solía pensar que "Una vez en la vida"
se trataba del romance.
Algo que atesorar, algo que cuidar
y nunca dejar escapar.
Xiaogeng...
Pero ahora,
creo que también es
una actitud hacia la vida.
Cuando se vean, atesórenlo.
Cuando se extrañen,
agradezcan haberse tenido.
Este muñeco es mejor para ti.
Mi "Una vez en la vida" forma parte
de otra etapa de mi vida.
Y eso es suficiente.
Bienvenida. ¿Qué va a tomar?
¿Quiere té? Tenemos algo especial hoy.
No.
No quiero beber té.
- Café, por favor.
- Bien.
SAN LIANGCHUN,
SABOR DEL VIEJO SHANGHÁI
No sé qué pasó con Xiaoyou
después de esa mañana.
Quiero preguntarle, pero me da vergüenza.
¿Y a ti qué te importa?
No seas entrometida.
Si tu amigo no fue
a destruir la vida de Xiaoyou,
ella estará bien.
¿Como yo destruí la tuya?
¿No eres feliz ahora?
Quién lo habría pensado.
El hombre que está frente a mí
revolvió mi vida tranquila,
me dio valor
para superar tantos obstáculos
y me acercó a él poco a poco
hasta el día de hoy.
¿Qué?
¿Mi hermoso rostro
te hizo olvidar la comida?
A eso se le llama un festín para los ojos.
Deja de ser tan narcisista.
Come tus wontones.
Shancai.
Comamos juntos
por el resto de nuestras vidas.
¿Qué dices?
Shancai.
Casémonos.
¿Casarnos?
Ya lo tengo planeado.
Aunque tu apariencia es mediocre,
tu inteligencia es mediocre,
tengas mal carácter,
y probablemente haya violencia doméstica
en nuestro matrimonio...
Oye.
Está bien, no es una posibilidad.
Definitivamente habrá violencia.
No me importa. Shancai, casémonos.
- ¿Le está pidiendo matrimonio?
- ¿Qué?
- ¿De qué hablan?
- ¿De verdad?
- Qué romántico.
- No puede ser.
Esa chica tiene mucha suerte.
¿Por qué no contestas?
- Está bromeando, ¿verdad?
- Qué envidia.
¿Quién pide matrimonio a esta hora
y lugar mientras come wontones?
Solo dije lo que pienso.
Y ya casi es Año Nuevo Chino.
Quiero visitar a tus padres
en el pueblo pesquero.
Le agrado mucho a tu mamá.
Estará feliz de que te cases conmigo.
¿Tan rápido?
Aún no he dicho que sí.
No me importa.
No te daré motivos para rechazarme.
Oigan todos.
Esta chica, Dong Shancai,
aceptó casarse conmigo.
Espero que sean testigos
y nos deseen felicidad.
Seguro.
- Bien, siéntate.
- Gracias.
Hoy invito su comida.
Comamos juntos por el resto
de nuestras vidas.
¿Qué piensas?
Shancai.
Casémonos.
¿Estoy soñando?
¿De verdad
Daoming Si acaba de proponerme matrimonio?
Ya voy.
Señorita Dong Shancai.
Aquí le traigo 520 flores
que el señor Daoming Si le preparó.
Simboliza lo que siente por usted.
Por favor, colóquelas acá.
- De acuerdo.
- Por allá.
- Gracias.
- De nada.
Es un estúpido.
Este obsequio es un desperdicio de dinero
y no lo puedo conservar.
Pero huele muy bien.
¿De verdad son 520 flores?
Las contaré.
...335, 336,
337, 338, 339, 340,
341, 342, 343, 344...
...364, 365...
...370, 371, 372,
373, 374, 375,
376, 377, 378,
379, 380...
...380, 381, 382, 383...
...390, 391, 392, 393...
...514, 515,
516, 517, 518, 519.
Otra vez conté 519.
¿Y bien? ¿Te gustaron las rosas?
No necesitas llamar para agradecerme.
Daoming Si,
dijiste que me darías 520 flores.
Solo son 519. ¿Dónde está la otra?
No puede ser.
Eres muy tonta, ¿no contaste mal?
¿Cómo es posible? Las conté 800 veces.
Siguen siendo 519.
¿Ochocientas veces?
¿Quién sería tan tonto
para contarlas tantas veces?
Tú eres el tonto. A mí no me importa.
Quiero 520 flores.
No puede faltar ninguna.
Bueno, llegó alguien.
Luego hablaré contigo.
Porque aquí está la otra.
¿Por qué eres tan cursi?
Hasta escondiste una flor.
¿Me dijiste cursi?
Ya verás.
No.
- ¡No!
- Ven acá.
No iré.
Ven acá.
¡Vaya! 520 flores son muchas.
Nunca había visto tantas juntas.
Tampoco yo.
Daoming Si es muy romántico.
Si alguien me regalara tantas flores,
me casaría de inmediato.
Hablas de Ximen, ¿verdad?
¿Cómo está todo entre ustedes?
¿Por qué de repente te pones tímida?
Shancai, ahora estamos juntos.
¿Juntos?
¿Ximen y tú?
Sí.
Espera.
¿Qué quieres decir?
¿Quieres decir que están en una relación?
Sí.
¿Ximen siente lo mismo que tú?
Sí, estoy segura.
Estamos juntos oficialmente
desde el día que fui a verlo.
Xiaoyou.
Tengo muchas preguntas que hacerte.
Pero como estás tan feliz,
no te preguntaré nada.
Siempre que seas feliz, todo estará bien.
Con razón.
Cuando fuiste a ver a Ximen,
cambiaste tu foto de perfil
a una donde tienes una gran sonrisa.
Fue porque tuviste éxito en el amor.
Así es. La tomé ese día.
Sonó muy bien.
Cuando escuché la música,
pensé: ¿Quién podría tocar
una melodía tan bonita aparte de Lei?
Resulta que eras tú.
¿Por qué volviste a la escuela hoy?
Me dieron ganas de regresar a tocar aquí.
Siento que no regresaré
en un largo tiempo.
Antes de dejar el país,
quiero el recuerdo de haber tocado aquí.
Dejaste muchos recuerdos
en este salón de música.
Te extrañaré cuando te vayas.
SALÓN DE MÚSICA
¿Aceptaste la propuesta de Si?
Sí.
¿Por qué parece que estás preocupada?
No lo sé.
Siento
que ha pasado mucho entre nosotros.
Tal vez haya más por venir.
No te preocupes.
Ustedes han superado muchas pruebas.
Nada los puede abatir.
Señor y señora Dong.
- Permítanme casarme con Shancai.
- No.
Estoy firmemente en contra de esto.
Daoming Si es muy considerado.
Incluso trajo un tratamiento para la piel.
Pero esto es muy repentino.
Shancai ni siquiera se ha graduado.
Como decidí trabajar en el grupo Daoming,
tendré que viajar mucho.
Temo estar muy ocupado y no tener tiempo
de compartir con Shancai.
¿No confías en Shancai
o Shancai no confía en ti?
No es eso.
Ella y yo confiamos mutuamente.
Sin embargo...
Sin embargo,
no quieres que tu mamá
interfiera con su relación.
Entonces quieres pasar por encima de ella
y casarte de inmediato, ¿cierto?
¿Cómo es que los jóvenes
son tan impulsivos?
Mamá.
Lo siento.
No quisimos hacerlos molestar.
Solamente no queremos problemas
con su mamá.
Daoming Si, ya sabes que nos agradas.
Eres muy respetuoso y bien educado.
Eres una persona excepcional
por dentro y por fuera,
y sabemos lo bien que tratas a Shancai.
Pero ¿te has puesto en su lugar?
Si se casan así nada más,
¿cómo podría darle la cara a tu mamá?
Shancai.
Tu mamá es muy tradicional
y valora la armonía y a la familia.
Sí. El señor Dong tiene razón.
Le pediré a mi mamá
que me permita casarme con Shancai.
¿Ahora?
¿No está en el extranjero?
Ya debería estar despierta.
Haré una videollamada y le preguntaré.
No.
No lo hagas.
Shancai.
Tu mamá tiene razón.
Necesitamos hacer esto cuanto antes.
No lo evadamos. Enfrentémosla juntos.
LLAMANDO A MAMÁ
LLAMADA DE SI
¿Hola?
Mamá.
Estoy en casa de Shancai con sus padres.
- Hola, señora Daoming.
- Saludemos.
Hola.
Mamá.
Vine a pedirle permiso
a los padres de Shancai y a ti
para casarme con ella.
Si.
¿Sabes lo que estás haciendo?
Sí, lo sé.
Quiero casarme con Shancai cuanto antes.
No hay otra mujer para mí.
Quiero decir algo.
Para mí, el matrimonio no es un juego.
Es la unión de familias.
No podemos tomarlo a la ligera.
Ambos lados deben estar de acuerdo
y autorizar la unión.
No podemos precipitarnos.
Así es.
Coincido con la señora Dong.
Mamá, espero que nos permitas casarnos.
Si.
El matrimonio no es un juego.
Muchísimo menos para la familia Daoming.
Debemos planearlo con cuidado.
¿Planearlo con cuidado?
Mamá.
- Entonces lo aceptas.
- Tú...
Estoy ocupada,
no tengo tiempo para hablar.
Cuando vuelvas a casa,
hablaremos sobre el matrimonio.
¡Lo aceptó!
Parece que tu mamá
no está en contra de su matrimonio.
Mi mamá me conoce bien.
Si tomo una decisión, no cambio de parecer
por mucho que se oponga.
Y esto
se trata de mi matrimonio.
- Tenía tanto miedo que no podía respirar.
- Tranquila.
Sí.
Daoming Si.
El aura de tu mamá es muy fuerte.
Solo verla por la pantalla
hizo que me sudaran las manos.
Mira, siguen húmedas.
¿Y qué si sudaste mucho?
Mírame, fingí estar tranquila.
También tuve mucho miedo.
Mi corazón latió muy rápido.
Sigue latiendo muy fuerte.
Ya que también tenemos
el permiso de mi mamá,
quiero casarme con Shancai de inmediato.
Estos niños.
Si realmente se aman,
¿qué importa esperar un poco más?
Muy bien. Mi esposo y yo
iremos a Shanghái la próxima semana
y hablaremos con tu mamá
del matrimonio, ¿sí?
Bien.
Vamos.
REY DEL CALAMAR
"Salsa picante ocho tesoros,
la estrella del Rey del calamar".
Shancai.
Tu salsa picante ocho tesoros
es muy popular.
Así es.
Shancai inventó muchos sabores
para nuestros vecinos y amigos.
Ahora muchas personas venden calamar.
Casi es una calle de puestos de calamar.
Salsa picante ocho tesoros
con calamar fresco.
Qué buena idea.
Así es.
¿Sabes algo? Hace dos días,
alguien vino a hablar con nosotros
sobre una franquicia.
Realmente no lo entendí,
pero con mi futuro yerno
no tengo de qué preocuparme.
Claro que no. Yo me encargaré.
- Mamá, voy a hacer los preparativos.
- Está bien.
También yo.
No tienes que ir. Eres nuestro invitado.
Nosotros lo haremos.
Madre, ya no seré su invitado.
Seremos familia.
Es lindo que me digas "madre".
Es sobrecogedor.
Dilo otra vez.
Madre.
Ve a ayudar.
Me llamó "madre".
No puedo creer que esté viendo
a Daoming Si usando delantal.
Va en contra de su estilo.
Daoming Si.
Mi habitación es muy pequeña.
¿Seguro que quieres dormir aquí?
No te preocupes.
No es la primera vez que duermo
en un cuarto pequeño, ¿de acuerdo?
Pero esta vez dormirás con mi papá.
¿Y qué?
No estoy segura, pero creo que ronca.
Aunque haya truenos me quedaré dormido.
Listo. Un pequeño pueblo pesquero
no tiene hoteles buenos.
Gracias, señor Dong.
Eres muy alto, debe ser difícil para ti
dormir en una habitación pequeña.
Será suficiente por esta noche.
- Sí.
- Compartamos habitación.
De acuerdo.
A dormir.
Por cierto...
Por cierto,
escuché que hoy ayudaste en la tienda.
Debes estar cansado.
Estuvo bien. No estoy cansado.
Por favor, cuida a Shancai en adelante.
No se preocupe, lo haré.
Shancai se parece a su mamá
y tienen el mismo carácter.
Pueden ser feroces,
pero en realidad son muy dulces
y amables en el fondo.
Tienes que ser muy paciente con ella.
Sí, lo sé.
También eres muy apuesto.
Si una chica se te insinúa en el futuro,
debes rechazarla.
Así no lastimarás a Shancai.
No se preocupe, no tengo
ni tendré interés en otras chicas.
Muy bien.
Otra cosa, algunos malos hábitos
no pueden ser tolerados, como apostar.
Todo acaba cuando un hombre apuesta.
Señor Dong, no se preocupe.
- No apostaré.
- Bien.
No lo harás.
Pero a veces, un hombre debe hacer cosas
para mantener su imagen o hacer amigos...
En esos casos
dirán que no tuvieron opción.
Yo era malo cuando estaba en bachillerato.
Pero mis amigos me ayudaron a cambiar.
Son buenas personas.
No se preocupe.
Sí, yo...
¿Te estoy molestando?
Ya sé
que todos son de familias renombradas.
Yo soy un fracasado.
¿Qué derecho tengo de educarte?
Honestamente,
soy un padre común y corriente
que se preocupa por su hija.
Señor Dong.
Por favor, no diga eso.
Me gusta Shancai por su personalidad.
Su manera de ver el mundo, sus valores.
Usted la educó muy bien.
Le dio mucho amor. Eso es maravilloso.
¿De verdad? ¿Eso crees?
Es grandioso.
No tengo de qué preocuparme
al confiarte a Shancai.
Es verdad.
Shancai es una chica muy buena.
Bueno, no diré más.
Si continúo, yo...
Me arrepentiré de dejar que Shancai
se case tan joven.
Vamos a dormir.
Señor Dong.
Permítame cuidar de Shancai.
No la decepcionaré.
Durmamos. ¿Quieres dormir en la cama?
No, duerma usted.
Buenas noches.
Eso es genial, Shancai. Me alegro por ti.
¿Entonces soy la primera en enterarse
de tu matrimonio?
Por supuesto.
Santo cielo.
Eres la primera en casarse
de nuestra clase.
Imagino a nuestros compañeros
el día de tu boda.
Será muy divertido.
¿Recuerdas cuando Daoming Si
golpeó a Yan Zhibu en la reunión?
El día de su boda,
esos tipos que querían seducirte
seguramente embriagarán a Daoming Si
para que no puedan consumar el matrimonio.
Bueno, Xiaoyou,
¿no te estás emocionando de más?
Sí que estoy emocionada.
He visto tu travesía con Daoming Si.
Desde cuando se odiaban
hasta cuando intentó conquistarte
a como diera lugar.
Le gustabas, pero él no te gustaba.
Luego, cuando los dos se gustaban,
su mamá empezó a crear problemas.
Después experimentaron juntos
la vida y la muerte.
Sé lo que pasó mejor que nadie.
Y los entiendo mejor que nadie.
Ahora que lo pienso,
si no me hubieras aconsejado
y alentado todo este tiempo,
ni me hubieras dado tu amistad
y perspectiva amorosa,
Daoming Si y yo
probablemente habríamos terminado.
Gracias a ti
seguimos juntos.
Entonces ¿es gracias a mí?
Sí.
Entonces le pediré un sobre rojo
con mucho dinero a Daoming Si.
Claro, le diré que te dé uno.
- No me mientas.
- ¿Por qué lo haría?
Por cierto,
mañana, los F4 darán un discurso en Mingde
como graduados sobresalientes.
Le diré si lo veo.
¿Mañana?
¿Por qué? ¿Tienes una cita?
Tengo una cita con Ximen.
- Entonces no recibirás un sobre rojo.
- ¡No digas eso!
El día de tu boda,
le pediré a Daoming Si
que me dé un sobre rojo con mucho dinero.
En ese momento, deberías ser tú
quien nos dé un sobre rojo.
¿Cómo que "nos dé"?
¿Tu corazón se unió con el de tu esposo
y me pides un sobre rojo?
Qué tierna.
Sí, somos tiernos.
Xiaoyou.
Queridos estudiantes,
Mingde es una universidad de élite.
Esta universidad ayudó a desarrollar
a muchos talentos sobresalientes.
Entre ellos están
los estudiantes legendarios de Mingde.
F4.
- F4.
- Sí.
Todos saben de quiénes hablo.
Ahora, por favor demos la bienvenida
a Ximen que subirá en nombre de los F4
y nos dedicará unas palabras.
Estimados profesores
y estudiantes,
buenos días.
Soy Ximen Yan.
Hoy, vuelvo a Mingde con alegría.
Y espero brindarles inspiración.
La universidad Mingde
tiene los cursos más profesionales
y los mejores profesores.
Pero la amistad
es la lección más importante
que no se aprende con libros.
Tengo tres amigos importantes en mi vida.
En la universidad Mingde,
estudiamos y crecimos juntos.
Les compartiré nuestra historia.
Este auditorio
es donde los F4 ganamos muchos premios,
en especial en competencias de bridge.
Gracias a los premios que recibimos,
muchos estudiantes llegaron a retarnos.
Así es. Todos conocen
y han oído los rumores
sobre las apuestas.
El rumor más ridículo
fue que el perdedor
debía comer unas pantuflas.
Entonces, ¿qué quieres de mí?
¿Qué quieres?
Vayamos a cenar.
¿Qué dijiste?
Sí, todos lo sabemos.
Pero aún no sabemos si fue cierto o no.
Muy bien.
Les contaré la historia de las pantuflas.
Hubo un estudiante
que nos retó con arrogancia.
Estaba seguro de que ganaría.
En la mesa de bridge, declaró
que el perdedor
tendría que comerse sus pantuflas.
Él perdió.
Cuando se levantó, se dio cuenta
que estaba usando pantuflas.
Lógicamente,
no le pedimos comerse sus pantuflas.
Luego, vimos de nuevo a ese estudiante,
pero olvidamos su nombre
- y lo llamamos "Come pantuflas".
- Ya olvidé su nombre.
- También yo.
- Y así,
la historia de que los F4
obligaron a alguien a comer pantuflas
se esparció como pólvora.
La historia se convirtió
en una de las leyendas de la escuela.
En Mingde, reímos,
disfrutamos, lloramos y sufrimos.
En la vida siempre hay altibajos.
Pero yo tuve suerte
de no haber estado solo.
Siempre había tres amigos
que estaban conmigo.
Y nunca se alejaron.
No somos hermanos de sangre,
pero nuestra amistad es más fuerte aún.
Conocemos a los otros
más que a nosotros mismos.
El famoso filósofo británico
Francis Bacon dijo:
"La amistad no solo permite sobreponerse
al resentimiento y a la depresión
y caminar hacia un cielo despejado,
también aleja de las personas
los pensamientos oscuros
y siempre las hace pensar
con luces y razón".
Es la mejor manera de describir a F4.
Estimados estudiantes.
Mingde puede ser considerada
un nuevo comienzo en sus vidas.
En el futuro,
cumplirán incontables sueños.
Daoming Si.
Ven a visitarnos cuando te gradúes.
- No se preocupen.
- Sí.
Cuando me gradúe, vendré de visita.
Es tan apuesto.
- ¿En serio?
- Deberán extrañarme.
- Debes cumplir tu palabra.
- Lo haré.
- Por favor, firma esto.
- Sí.
¿Puedo tomarme una foto contigo?
También yo.
Aquí. Por favor, firma aquí.
Mira acá.
Es tan apuesto.
- Yo también quiero.
- Daoming Si.
Por favor, firma esto.
- Quiero una foto.
- Por favor, fírmalo.
Por favor, firma aquí.
- Mira aquí.
- Es tan apuesto.
Estoy tan feliz.
Oye.
El de los zapatos verdes.
¿Qué quieres?
¿Qué es esto?
Un teléfono roto.
¡Oye! ¡No terminé!
Ya fue suficiente.
Ximen.
- ¿Podemos tomarnos una foto contigo?
- Solo una.
- Mira a la cámara.
- Mira acá.
También Huaze Lei.
- Es tan apuesto.
- Gracias.
Tomemos otra foto, ¿sí?
Vamos.
- Adiós.
- Vengan de visita.
El de los zapatos verdes.
¿Por qué te pusiste eso?
¿Intentas traer recuerdos embarazosos
para hacerme enfurecer?
Hay muchas personas aquí
y tú eres muy tonta.
Temía que no me encontraras,
así que me puse esto.
¿Por qué debería buscarte?
¿No puedes buscarme tú?
¿Así debería ser un novio?
Tú...
Ustedes son una pareja muy extraña.
¿Se comunican a través de las peleas?
Cierto. ¿No es mejor
decir lo que sienten realmente?
Shancai. ¿Sabes algo?
Cuando me llamaste
"El de los zapatos verdes",
cautivaste mi corazón.
No ha cambiado desde entonces.
Si.
¿Sabes? Mañana hablaremos
de nuestro matrimonio.
No me olvides.
No me hagas esperar sola.
Ximen.
Solo dile que sí a Meizuo.
Les daré un gran sobre rojo.
Shancai.
Como te vas a casar con Si,
ya eres la señora Daoming.
Antes de que eso suceda,
queremos hacerle una despedida de soltero.
Ni siquiera sabía de la despedida.
El que lo organiza es muy grosero.
Eres muy sensible.
Te estamos diciendo ahora.
Será mañana en la noche.
Así es.
Shancai, mañana en la noche,
Si nos pertenece.
Aléjate.
Está bien.
Es todo suyo.
Puedes quedártelo esta noche.
No seas tímido.
- No tienes que ser tímida.
- Está bien.
Vamos.
Honestamente, siento algo de envidia.
Yo estoy bien.
Tendrás problemas estés o no enamorado.
Yo también estoy bien.
¿Solo bien?
¿No tienes una cita esta noche?
¿Estás bien? ¿Quieres hacerme enojar?
¿Tienen tiempo esta noche?
Eso suena sospechoso.
¿Qué pasa?
¿Qué más?
Las travesuras de siempre.
Ha pasado tiempo, ¿sí?
Te ayudamos la otra vez.
Díganme, ¿van a ayudar o no?
Esta noche iré a la reunión
de un profesor de música.
Adiós.
Tengo que ir a una actividad hoy.
Oigan.
Bien, lo haré solo.
Ximen.
¿Por qué estás solo?
- Diste un gran discurso.
- Sí.
Me enorgullece ser parte del F4.
Por cierto, ¿puedo quedarme
con el salón de bridge?
Chen Qinghe.
Presente.
¿Estás libre esta noche?
¿Yo?
Sí.
Subtítulos: Yulieska Cordero
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.